---
title: "用了3天高级AI龙虾，我停不下来了…"
date: 2026-03-16T06:30:00+08:00
draft: false
tags: ["晨间日记", "2026"]
categories: ["晨间日记"]
summary: "用了3天高级AI龙虾，我停不下来了… ✍️ 每一个字，老薛手敲。 用了3天，极其上头，把我扔回10年前的工作岗位，感觉我1小时可以干原来1天的活儿… 这几天使用AI的时间是历史最高，兴奋得完全停不下来..."
ShowToc: false
---

用了3天高级AI龙虾，我停不下来了…

✍️ 每一个字，老薛手敲。

用了3天，极其上头，把我扔回10年前的工作岗位，感觉我1小时可以干原来1天的活儿…

这几天使用AI的时间是历史最高，兴奋得完全停不下来，因为好用啊…懂你啊…还告诉我所不知道的啊…还帮我干活啊…瞬间感觉自己拥有了三头六臂…

龙虾🦞配置：

目前我在用的是Claude模型→ 极其聪明。

通过GPT导出了我的历史喜好，又导入了我的1900篇文章→ 真正的懂我。

ps、导出过往AI的历史记忆、喜好的方法，见文末。

目前在让龙虾帮我做的5️⃣件事：

1、健康助手

我把我的很多数据都给了龙虾，比如：

全序列基因→ 我的初始值。

近几年的体检报告→ 我的近期值。

Oura戒指+Whoop手环+Withings体重秤→ 我的动态数据（api自动同步）。

昨天又把《尹烨的科学养生清单》喂给龙虾，让他根据我每天的身体数据给出行动建议，目的就是让我当下舒服以及干预可能的隐患，最终活得久。

每天早上主动发给我的健康日报：

2、随身记录员

目前出门我随身带“安克录音豆”，比如这几天跟@远明 聊天，比如参加王川线下会，比如先生帮我们家看开年运势…通通录下来！

但安克豆总结的内容还不错但不够用，把安克豆的录音全文字链接给龙虾，让龙虾过滤噪音以及我不需要的，只给我需要知道的以及to do list。

王川群聚会，我中途离开了，把录音设备给朋友帮忙录，录制的内容直接喂给龙虾，给我对我有用的总结：

3、大脑决策外挂/心理医生

充当以前GPT、Gemini等AI的角色，不同的是，高级龙虾（Claude版）让我极其上头，因为太懂我了！回复我的，都是我想要的。

模型聪明+过往大量我的资料→ 懂我、了解我的导师。

问GPT（200美金/月的pro）、Gemini（250美金/月的ultra）从未有过这种体验…

其实对于98%的人，龙虾的这个功能足够用了，相当于给自己的大脑决策开了外挂…

最后，当有什么烦心事儿、想不明白的事儿去问龙虾，这才爽，一方面会安慰自己的情绪，另一方面还指出自己难受的根源以及给可落地的建议，绝了。

懂你的AI一定会用上头；不怎么喜欢用的AI是因为问了，回复的答案低于自己的预期。

4、随身秘书

我的每天文章坚持自己思考自己手写，但工作上的一些文字内容交给聪明的龙虾基本够用了…

比如前几天我需要在我的免费群发一个群公告，我之前在付费群写过类似的但还是会有区别，不能直接复制，还是需要动脑子修改，那么直接派活：

修改，并且给我一个微信直接可以发的版本。

类似文字处理，真的好省心。

5、在线哨兵

我自己玩2k26篮球游戏，里面球员的价格是动态的，也经常会出新的球员。

我把我想要的球员类型告知，最高出价告知，让龙虾帮我盯着，每天主动帮我搜集情报并给一个简报。

绝对大材小用了…同类其实可以帮我盯金融资讯…

毕竟才用了3天“高级虾”，很多功能用得还是很浅，但足以震撼到我。

最后的建议：

能力范围内，用最高级的模型，比如Claude。

把自己过往的资料尽可能喂给龙虾。

做完上述，再看看AI，你对AI的态度会转变。

届时，记得来告诉我下，嘿嘿。

太爽了、太爽了…

彩蛋：怎么让AI快速了解你？

把这句话发到你正在用的AI里：

"我现在在配置OpenClaw，要进行初始设置，基于你对我的了解，麻烦给我你对于我的信息，要全面。"

它会吐出一大堆关于你的描述。把这些发给你的龙虾，它就能快速懂你。

最后，

你的龙虾还做了哪些有趣、有价值的事儿？

或者你对龙虾有什么疑问？

欢迎留言！！
